خیلی ممنون از صف 915 2009
بلدان من غول زندگی در طول تاریخ و برای بشر همین افکار رسوم غلط بوده است
که خداوند به این افکار و به این رسوم راضی نبوده
که ما باید که با ریاه گرفتن دستورات قرآن
دستورات اهل به در امور فردی سیاسی اجتماعی
دستورات خدا را عالی در امور ازدوار
در همه کارهای اینا را یاد بگیریم انجام بدیم
و این رسماهای غلط را دور بریدیم
پیغمبر فرمود رسماهای جاهلی را زیر پا بگذاره
و رسماهای خدا و پیغمبر را زنده بکنید
خب علی اکبر از اسطان گفته
سلام ما تو راه مدرسه هستیم
همیشه برنامه خوبه شما رو میشتم
این میشه بازم حوشی رو بذارید
خدا روشتو که انشالله موفق باشین
اینم میگیم به دوستامون
مدرسه میرن امروز
حالا شاید هم نازمی
دبیری چیزی هستن
معاونن
خانم زهرای برایمی هم پیمکش خوندن
آها حمید از تهران
اشاره کرده به نکته جالب
گفته که پهلون پنبه شیطانه
یا نفس اماره
میگه اینا پهلون پنبه هست
جز وصلس واقعا چه عبزاری دارن
اجازه بدین صحبت کنم
به بحانه همین پیامک
با کارشناس محترم برامون
حجت الاسلام و المسلمین فضلی
سلام صحبتون به خیلی باشه
برنامه کم و سلام و رحمت الله و برکاته
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام بروی ماه همه چنونده های نازنین مثبون باشین
امروز میخوام از یه تیپ آدم بگم که هممون کم و بیش دیدینش
پهلون پنده
بله خوب شنیدین پهلون پنده
همون آدم هایی که تا میگی مسابقه تا میگی کار تا میگی خدمت
فری برمی گردن میگن ای بابا من اگه بخام این اگه بخامها زیاده
ولی خب وقتی پای عمل که به میون میاد
پنده هاش به حول معروف خیست میشه
و هیچی ازشون در نمیاد
حالا من خوبه که از نگاه دین خدمتون اشاره کنم
پیرامون همین موضوع برنامه امروز مهربان باشیم
بله
سما را ارجا میدم به کلام خدا قرآن کریم
خیلی قشنگ اینجور آدم ها رو معرفی کرده
بله
تو سوره منافقون آیه چهار
خدای تبارک و تعالی دارد که که انهم خوشب و مصنده
ظاهر پرزرق و برق
همونطوری که در میان این برنامه که من میشنیدم و اینها دنبال میکردم برنامه رو
بشاره فرمودید دوستان و عزیزان شنونده
اما مثل چوب خوشکو تو خانی
بله دیگه
پیغمبر اکرم صلی اللہ علیه و آلیه و سلمم فرمودن
قهرمان واقعی اون نیست که حریف رو بزن زنید
قهرمان واقعی اونیه که خشم خودشو بزن زمین
مثال ارزم کنم
اگه تونستیم جلو زبونمون رو وقتی که اصبانی هستیم بگیریم
اون وقته که واقعا تهلغونیم
گفت که فرعون رو یادتون هست
همون که ادعا میکرد من خدای شما هستم
انا ربوکم الالا
خب ته چی شد
جلوی یه موج کچی کم آورد
قرق شد
یعنی همه اون باد و بروت
هیچی تموم شده
ولی حضرت موسی علی نوی
جناب آلهی و علیه سلام
با یه اصای صادق
و توکل به خدا
شدن قهرمان واقعی
قهرمان واقعی
خوب عزیزان من نیستیدن
این پیامک ها رو
بهش اشاره کردن
نفتاقی خیلی برای
بسیار قشنگ و جالب بود
و از شبهت که
قابل دقیق
این عزیز بریش گفت که
مثلا یه پتوی چنگیرمی
رو یه جوانی از پر خودش
دور کنه پاشه
برای اوامی نماز
صبح
این اون پهلوان واقعی هست
شهدای عزیز ما
آموحمد جواد محمدی
عزیز به زیبایی اشاره کرد
در آستانه ی حفظه ی دفاع مقدس یا یک شهری ور جا داره یاد کنیم
همه شهده ها که این ها از زمره قهلون های واقعی بوده و حسن بلا شک
همون سردار شهید آبشناتانی که اشاره فرمودن
سیار به جا و نیکو
یا شهده های عزیز حالا هشت سال دفاع مقدس
شهده دفاع مقدس دو
بله دیگه
بله
دفاع مقدس دوازده روزه
ما دیدیم خیلی از عزیزان ما
به شهادت رسیدن
بله
خب از به محضرتون
یکی از شهده ای که من حالا اگر اجازه بیدید
جزیتر واردش بشم
داریه بنده خودش از شهده
در حد سی چهار ثانیه درخیب بودن
بله
تو خونوت نماز بودن
ترکش میاد رو پیشانیشون میشینه
و ایشون به این واسطه از دار دنیا میرند
و شروط شیرین شهادت مینوشند
اکساشم موجود هست
یه وقتا تو فضای مجازی میبینیم
بعضی ها عجب قولی هستند
هر روز گفت استوری انگیزشی و پست قهرمانانه
ولی وقتی برق خونه قط میشه
بلد نیستن حتی به قول معروف فیوز رو بالا بدن
این میشه به علمون پنبه دیژیتال
یا بعضی مدیرها پشت تریبون که میرن
جوری شعار میدن آقای ناینی عزیز
شنواندهای محترم
که آدم فکر میکنه حالا مشکلات دنیا رو اینا حل میکنن
ولی بعدش حتی مشکل
قول معروف گفت
آفدارخونه اداره شنواندها هم حل نمیشه
حتی ما خودمون به خودم عرض میکنم
بچه همون به همون برمیگردن میگن
بابا اون دادی پارک ببری یا
حالا برمی گردم میگم
اون من ای بابا
خب این هم یه جو فعل اون
پندگریه دیگه
حالا فرمودید که چه جوابی به اینها بدین
بله
خیلی محددبانه میشه گفت داداش
خواهش میکنم
بیا اول یه لیوان آب رو خودت بری
بعد بیا از فتر گله دم آوند بگو
یعنی میار ما عمله
علی رزای عزیز
بله درست
بله
خیلی کتا لطفا ببخشید
درسته
دهرمان واقعی اونیه که تو سکوت کار درست انجام میده
ندنبال نمایشه ندنبال ادعا
بیاییم ما هم تو زندگیمون از همین امروز
پهلغون عمل بکنیم
مثل پهلغون باشیم
نه پهلغون پنبه هفت
نه اون که گفت آواز تو هل از دور
درسته خیلی ممنونم
مچکرم استفاده کردیم استاد فضلی عزیز
روزتون به خیل باشه خدا نگهدارتون
سلامت باشین یا علی
انشالله که ما هم اهل ادعا نباشیم
مهربونا همیشه پهلونا
مهربونا یا علی
مهربان باشیم با هم بهتر است
مهبانی شیوه یه تیغم برست
آفتاب مرفق در جان ماست
مهبانی در کفه ایمان ماست
تا دل رو روشنم از یاد خداست
جان ما میراست داره آنیاست
اشکوری تازه در جان ریخته
جای قردارم در مان ریخته
تا گذشت و مهانی کار ماست
نام ایران زنده از ایزار ماست
موسیقی
خالی از نور از جنبی ملی
یا علی در سایه نام توی
تشنه یه جره از جام توی
در زمان همدنی ما ممنون
مهبان باشیم با هم همچنان
شما به بان باشیم
و هم به تنست
الهایی که همیشه در پناه امیر المؤمنین مولا علی علیه السلام باشیم
خدا قوت و همکار خوبه هم در برنامه زنده مهربان باشیم
و تشکر از شما بابت امراییتون با صدای فضیلت و فطرت رادیو معارف
از اتون دعوت میکنم به مدت بیست دقیقه شنونده گنج سعادت باشید
به نطف خدا بعد از خبر سراسری مجددن با شما همراه خواهیم شد
ای که شدی طالب اسرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جام معارف نوش
گوش کنا یا تر بایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
تازه کنان درس و عبارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همه شما همراهان عزیز
همه شما بزرگوارانی که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت رو هر روز حوالی همین ساعت
از شبکه سراسری رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
دنبال میکنید
الان هم در حال شنیدن قسمت جدید این برنامه هستید
در خدمت شما بزرگواران هستیم
تا انشالله حجت الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیت قرآن کریم
و روایات احلیبیت علیه مصطلام
به ما کمک بکنن
که رزیله ها و رزائلی که پیدا میکنیم
تو زندگی خودمون
علف های هرزی که تو زندگی خودمون پیدا میکنیم
اینها رو برطرف بکنیم اینها رو پاک سازی بکنیم
چند منظمه هد در خصوصی یک علفه هرز بسیار خطرناک برای ما صحبت میکنند
رزیلی به نام نمامی به نام سخنچینی خبرکشی سعایت
رزیلی که بسیار مورد نهی قرار گرفت از جانب احلی بیتر ایم السلام
رزیلی که وجود مبارک امام صادق علیه السلام
به نقل از وجود مبارک رحمت للعالمین صلوات الله علیه و آلهی وسلم
فرمودن که رزیلی ایست که سه وجه داره مثل مسلس عمل میکنه
کسی که سخنچینی میکنه با این فعل خودش اول به خودش آسیب میزنه خودش رو حلاک میکنه
دوم به اون کسی که در خصوص او سخنچینی کرده آسیب میزنه و برای او حلاکت ایجاد میکنه
و سبب هم نزد هر کسی که این سخنچینی رو برده
نزد حکومتی که برده نزد سلطانی که برده نزد جامعهی که برده
به اونها هم آسیب میزنه
در خصوص رزیلهی برای ما صحبت میکنن که حسب فرموشه
امیر ممنون علی علیه السلام نشانه بیدینیه
رزیلهی رو برای ما باکابی میکنن که بدترین خسلت هاست
و آدم سخنچین بدترین آدم ها و شرور مردم به حساب میاد
هم کذبه هم ظلمه شرارت محضه و از همه مهمتر در خصوص رزیل ای برای ما صحبت میکنن که در حقیقت قتله
حاجه فعل سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه از ایزان شنوانده سلام عرض میکنم در خدمت تونست
حاجه حقیقت استخانچینی رو فرموده بودید ظاهرن هشت رو فرمودید یک دونه دیگه فکر میکنم یا دوته دیگه هست
و مورد آخر که خدمتون عرض میکنم
نهومین مورد میشه
بله
فرمودن که خبرکشی خیلی شبیه سهره
به چی؟
انگار آدم خبرکش
با خبرهایی که میبره دیگران رو سهر میکنه
جادو میکنه
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه فرمودن
کادت نمیمه
انتکون سهر
چیزی نمونده که
خبرکشی
جادوگری در بیاد
مثلا لب مرسه
دورم نیست
بعیدم نیست
از بعض روایات دیگه استفاده میشه
که اصلا هست
فکر کنم در دوره آقا رسول الله
نزدیک بود که
حالا زوغی عرض میکنم
نزدیک بود که سهر بشه
ولی تو دوره امام صادق
امام صادق سلام الله علیه میفرماد که
انا منعک بر از سهر
ان نمیم
دیگه سهر شده
خبتترینش و بالاترینش هم شده
خیلی جلوتر رفته
کیا راه دادن اتفاق افتاده
همینه که مثلا مسلمان
گوشن برای سرسخنچین
همینه که بعضا
خودشون رو محب یا شیعه میدونستن
ولی خلاف تعالیم و عموزای اهل وید
در اومدم
تکرار میکنم خیلی شبیه سهره
تو دوره آقا رسول الله
فرمودن کادت نمیمه انتقون سهره
چیزی نمونده که خبر کشی جادوگری در بیاد
و تو دوره آقا امام صادق فرمودن انمنعک ورسهر انمیم
در اومده و بالاترین مرتبه هم رفته
کیا راه دادن؟ همین جامعه اسلامی
همین مردم مثلا مسلمان یا مایب یا شیعه
که حقیقتن از شیعه یا حقیقی بعیده
و یاداوری عرض میکنم
خیلی مهم به نظرم زیل همین روایات استفاده کردم
اونایی که به خبرکشی راه میدن
آدم هایی هنگ جادو زدن
مصهور خبرهایی میشن
که براشون میارن
یه هرز امام جواد باید بگیرن
که از این شرع در امان میخونن
هرز امام جواد
جای خودش قوی ترین
هرز عمل به شریعت
انشاءالله
بله همین روایاتی که خوندیم
خدااش راهده اینا هرزن
یادتون باشه قبلا گفتیم
کسای حدیث
قبلن گفتیم که خیلی هم آشناییم
حدیث کسا و روان
به نظرم باید کسای حدیث فرهنگ بشه
رسم بشه
و اصلا جز برنامه هفتگی مساجد ما در بیاد
بنر بخوره کسای حدیث
که بیاییم حدیث بخونیم
تکرار کنیم
که اینا حرز حقیقی هستن
من به حدیث احلبه در تربیت راه ندم
به بازوم یه حرز ببندم
که مثلا از بلایات دور بشم
رزائل نزدیکترین بلایا به من هستن
که با حرز فضائل میشه اینا رو دور کردن
درسته
عمل به شریعت
اونایی که به خبرکشی راه میدن به نظرم
جادو زده هستن
مسهورن
مسهور خبرهایی هستن که میشنوند
و اونایی که خبرکشی میکنن
اگه یک ذره عقل داشتن این کار رو
نمی کردن
اما عوامل
عوامل خبرکشی
فقط عنوان خدمتون عرض میکنم که زود رد بشیم و بریسیم به آثار و حواقه
خب به نظر شما اولین آمل و مهمترین جهل
چون از جفهی جهل مقابل قلوه آقل هست
خب چرا طرف میره سراغ خبر کشی چون بیخبره
از چی بیخبره این که خبرداره که
نه اون خبر نه این از اخبار احل بیت بیخبره
از روایات بیخبره
از آیات خدا
از عقوبت خبر نداره
اصلا از عقوبت خبر نداره
از نظر خدا بیعتلاس
نرفت سراغ قرآن
آیه لاتوته کلحالافن
حضرت حمیر فهمود
از دین خارج شده دید
چه توقعی داده داره
آره نه هم دارم میگم که
رو چه حسابی اومده سراغ خبر کشی
از دین خارج شده
از دین خروجش چجوری اتفاق افتاد
نرفت سراغ قرآن
نرفت سراغ روایات
نظر خدا رو نسبت بهش اطلاع پیدا
نکرد
اصلا انگار به چشمش نخورد
سوره غلم آیه دو یازده
ولا تو تکل حلافن
مهین مهمازن
مشا ان به نمیم
از نظر خدا
خبر نداره
و از نظر
حضرات معصوم سلام الله علیه مجمعین
و در که درستی
از عرضش های دینی و مذهبی
و ملی و انقلابی نداره
برای همین مبتلا شده
به خبر کشی
پس مهمترین آمل
جهل
دو نفاق
چون دقیقا پیش شما میاد
از شما سآل میکنه
از شما حتی سآل میکنه
نظرتون رو
خصوص بعضی از مسائل میپرسه
نمیپرسه که
بخواد یه تضارو به آره اتفاق بیفته که
میپرسه در بیاره
ویسه توی جیبش داره
نفاق
سه حسادت و بدخواهی
امان از این حسادت
چار کین توزی
اونجا از شما بد میخواد
و در حق شما حسادت داره
خبر میبره تا صدمه ببینید
اینجا نسبت به شما کینه داره
خودش قدرت نداره کاری بکنه
میره گوش مفتگیر میاره
وزوز میکنه
و عملا دوباره میاد
از قدرت علیه شما
استفاده می کنه
سو استفاده
شرارت
آدم شرریه
آرام نیست
نارامه
به یکی حضیت نرسونه
سدمه نزنه لطمه نزنه
آرامش نداره
بددینی و بیدینی
مورد ششون
و آمل ششون
آمل هفتون بدتینتی
هر کسی بر تینت خود می تند
اینم بر تینت خودش
به اختضای خودش
لعامت و پستی
چیزی به نام شخصیت نمیفهم
چیزی به نام مناعت طب و متانت تربیت حالیش نیست
مورد نهوم
که خیلی هم مرسومه احتیاجات مادی
دوزار پول بهش بده
بهش وعده بده
ازش یه خبرچینه
هرفهی
هرفهی رزیلت مهور در بیاد
بازم تکرار کنیم
که ما در خصوص رزیلت
خبرچینی داریم حرف میزنیم
و مقصود ما
نمیمه و سعایتیه که
هزارات معصوم سلام الله علیه مجمعین
مزمت کردن
از این بحث اون سعایت
و خبرچینیه
اون کس به خبر آگاهی
توانمندی دشمن برای مقابله با دشمن
خب میخواییم از حوشمون استفاده کنیم
یاداوری کنیم
مورد ده هم
هشر و نشر معاشرت
با آدم ها و خانواده ها و گروه های
خبر کش
خب این ده مورد از اوامل و
وارد بشیم آثار و عواقب
اما آثار و عواقب
به خبر کشیم پیامت های بدی داره
هم برای فرد خبر کش
که قتل خودش و ترور
خودش رو خودش انجام میده
یعنی در واقع اول میامد
چیکا به نظر ما
اول که خودش رو نمیزد که اگر خودش رو میزد
دوتای دیگه سالم میموندن
اولون بنده خدا رو میزنه
اول کسی رو که براش خبر میبره میزنه
بعد دومی اون کسی که علیهش خبر برده
با این دوتا سبومی خودشه که ترور میشه
خودش رو هم میزن
پیامت های تلخی داره
اواقع به تلخی داره
برای خود خبر کش
برای کسی که علیهش خبر کشی شده
و برای کسی که پیشش خبر برده شده
و هم برای جامعه
چون این رزیلت و خبر کشی یک فراخانه
که انناو داره و همه مردم میگه
هیچ ایرادی نداره شما هم خبر ببرید
خبر بیارید خبر بکشید
ایجاد کینه
بین مردم
تضعیف دین و
شریعت
ایجاد فاصله بین مردم و اهل بید
یعنی چه زم؟
با این خبر کشی
یواش شواش
ذهن من رو نسبت به
عرضش های امیغ دینی
و مذهبی زعیف میکن
اتفاق افتاده دیگه
حالا نقدن اگه بخواییم همین چیزی که موجوده رو بازشناسی کنیم
ما اندسی محکوص بریم جلو از کجا اومده
از جمعه خبرکشی هایی که اتفاق افتاده دیگه
مثلا بر فرض مثال شما در خصوصی یک آدمی خبر میبرید
خب آثاری بهش متهمن میشه دیگه خسارتهایی بهش برد
همین باید میشه خانواده دیندار اون نسبت به کار دینی شما
خیلی اگه بخواییم وقت بگذاریم
اینجا دقیق ورود کنیم
مشخص میشه ولی همین مقدارم
بیشتر خودش رو نشون میده
تو خود حدیث مفصل بخوان از این مجمل
حقیقتن الان غهرهایی که
اتفاق افتاده با نماز
با ادالت
ارتباطش همه فهمیده
یه جاهایی خبرکشیهایی
اتفاق افتاده
که به زائقه اینهایی که علایشون
خبرکشی شده
و یا صدماتی که دیدن لتماتی که دیدن به حساب آدم های خبرکشی گذاشتن که دم از دین می زدن
به اسم عرضش های دینی و مذهبی خبرکشی می کردن
خب همین خبرکشی با حس شده اینا نسبت به این عرضش ها بدبین بشن فاصله بگیرن
تفصیلش بدیم می شه فاصله گرفتن از خدا
شریعت، نماز، حیاء، حفاف، حجاب
فاصله گرفتن از اهل بیت
از مسئولین
فاصله افتادن بین اعضای خانواده
مسئله دار شدن آتفه خانوادگی
بین دوتا رفیق و اهل محبت
بین مهمان شیعان و جامعه شیعی حساب بفرمایید
مهمترینش احساس شده خدمتون الان عنوان میدن
یک خشم خدای متعال
عقوبت
عواغه به خبرکشی
سعایت
دوبه همزنی
خبرشینی
نمامی یک خشم خدا
دو رسوایی
آقا امام صادق سلام الله علیه فهم بودن
آدمی که خبر کشی می کنه
با این کارش
فیسخت الله علیه
داره خطابی می گه
ای کسی که تو خبر کشی می کنی
با این کارت
فیسخت الله علیه
خدا نسبت به تو خشم می گیره
و یه تک از سترک
خشم خداوند
رسوایی
که آقای امام صادق سلام مولا علیه فرمودن که
اگه سراغ خبرچینی بری
در انتهای روایتی که به نجاشی نوشته بودن
این رو نوشتن
که اگه گوش به حرفش بدی
یسخت الله علیه
و یه تکست سترک
و بهشون راه بدی که پیشت خبر بیارن
در این صورت خداوند بر تو خشم میگیره
و پرده از اسرار تو بر میداره
رسوات میکنه و بیا آبرود میکنه
یادواری عرض میکنم
چرا این کارو میکنه خدا
از هر دست بگیری از همون دست پس میکنه
چرا این کارو میکنه
خدا نکرده خودش انجام
اوشون اومده خبر کشی کرده
خدا بهش خشم گرفته
خدا اومده
اسرارش رو از پس پرده
بیرون کشیده رسواش کرده
چرا این کارو میکنه خدا
بفهم اینم چه تعبیری داره
وشش اینه که مؤمن ناموس خداست
قرار خدا با خدایی خودش اینه
هر کسی به مؤمن متعرض بشه
اعلان جنگ با خدا کرد
مؤمن ناموس خداست
رفتی خبر کشی کردی؟
فکر کردی صاحب نداره؟
من صاحبشم
جهت اطلاع جهان را صاحبی باشد خدا نام
ورود می کنه
اگر رازه و خبری از این مؤمن علیه مؤمن پیش یک کسی صاحب قدرتی هر جا پخ شده
و باعث صدمه او شده در مال در جان در اعتبار آبرو خدای متعال میاد و سط راز اونا رو فاش می کنه
تو روایت اینجور اومده اگر در پستو خانه خودتان به تنهایی معصیت کرده باشید
می کشم بیرون رسواتون می کنم
به مؤمن من متعرض میشید؟
خدا شاد آدم دلش خیلی قوی میشه با این روایات
و از اون روایات هم میترسه حقیقتا
اگر راز کسی رو فاش کنه
یه نفر گناهی رو که در خلوت میگن
روایت میگید گناهی رو که در خلوت انجام داده باشه
خدای متعال اون گناش رو
از پستوخانه غلب و خانش میکشه بیرون
رستواش میکنه
که رو چه حسابی گستاخی کرده و جسارت کرده و به خودش جرعت داده وارد حریم ناموز خدا بشه
ببینید چقدر آدم هایی که اهل خبرکشی هستن بیتشقیسن
نمیدونن با کی میخوند به جنگه و نمیدونن طرفشون کیه
جاهلن دیگه
دارم میگم دیگه توی جفه جهلن بیتشقیسن و عقل درست حسابی و عقل درست حسابی هم ندارن
بقیه باشه بر برنامه بعد که خدمتون هست
خیلی متشکرم
یکی از حقایق
سخنچینی
و نمامی
این بود که
حسب فرموش امام صادق علیه السلام
و حسب فرموش پیانبر رحمت
سلامت الله علیه مجمعین
شبیه سهر جادوگریه
عواملی داره خبر کشی
جهل بود
نفاق، حسادت، کینتوزی
شرارت، بیدینی و بددینی
بدتینتی
لعامت و پستی
احتیاج مادی
این ها عواملیه که انسانها رو میبره به سمت ساخنچینی
متها فراموش میکنن که خشم خداوند در انتظارشونه
رسوائی در انتظارشونه
با این کارشون بین مردم کینه ایجاد میکنن
دین و شریعت رو تضعیف میکنن
و بین مردم و اهل بیت و خدا فاصله میندازن
که وقتی این اتفاق افتاد همونطوری که ارز کردن
و حضور فلا برامون گفتند
به استناد روایات اهل ویتلهی مستانا
خشم خداوند و رسوائی در انتظار آدم سخنچینه
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن مصر رزا
موسیقی
و من تهدد سرایه